
Национальная сборная Белраруси по биатлону уже много лет ассоциируется с Дарьей Домрачевой. Она с гордостью и достоинством носит цвета национального флага на своей спортивной одежде, несмотря на свой еще юный возраст.

Дарья Домрачева родилась в 1986 г. в Минске в семье архитекторов. Через 4 года вместе с родителями переехала в Ханты-Мансийский автономный округ, в строящийся город Нягань, главным архитектором котого была мама Дарьи.

Дарья было очень активной, успела позаниться танцами и баскетболов, а в 1992 г., вслед за старшим братом, начала заниматься лыжными гонками у тренера Андрея Федоровича Дорошенко. В 1999 г. перешла в биатлон.