Олимпиада в Пекине для белорусской сборной стала одной из самых успешных за олимпийскую историю Республики Беларусь. В общекомандном зачете белорусы заняли 16-ю строчку, завоевав 19 наград (4 золотых, 5 серебряных и 10 бронзовых). 

На играх белорусских спортсменов можно было отличить по олимпийской форме, выполненной в цветах национального флага Республики Беларусь. Форма олимпийской сборной Республики Беларусь была официально представлена в августе 2008 г. 

Женский парадный комплект включает в себя красный жакет, укороченные льняные брюки и белую майку, а мужской парадный комплект представлен льняными пиджаком и брюками, красной рубашкой с бело-красным галстуком. 

На платках и стилизованных шарфах олимпийцев присутствует зеленый цвет. Форма для выступлений на спортивных площадках также выполнена в традиционных цветах Республики Беларусь: красном, зеленом и белом. 
