Расцвет белорусского биатлона пришелся на 199О-е тг.. когда
национальная команда получила право представлять страну за рубежом.

В 1993 г. на чемпионате мира в Боровце (Болгария) Светлана Парамыгина
получила бронзовую медаль в индивидуальной гонке на 15 км, а женская
сборная завоевала серебро. Через год в Кенморе (Канада) девушки
праздновали победу в командной гонке.

8 1995 г. на чемпионате мира в Антхольце (Италия) бронзовую медаль в
мужской гонке на 20 км завоевал Олег Рыженков. Мужская команда в
составе 0. Рыженкова, И. Хохрякова, А. Попова и В. Сашурина стала третьей
в эстафетной гонке 4 по 7,5 км.

В 1996 г. на чемпионате мира в Рупольдинге (Германия) Вадим Сашурин
показал третье время в гонке на 20 км. В эстафете белорусы повторили
прошлогодний успех и получили бронзу. А в командной гонке Петр
Ивашко. Олег Рыженков, Александр Попов и Вадим Сашурин стали
чемпионами мира.

Весомый вклад 8 выпуск тренеров по специализации "биатлон' вносит
Белорусский государственный университет физической культуры.
Подготовку тренеров проводили и проводят высококвалифицированные
специалисты, среди них: заслуженные тренеры Евгений Селонин, Михаил
Корбит; Владимир Плаксин; экс-чемпион мира Николай Проволоцкий;
старший преподаватель Николай Яцко; к.п.н.‚ доцент Валерий Кинль.

Новое поколение тренеров (среди которых: старший тренер по биатлону
сборной команды Республики Беларусь Александр Попов, тренеры
ВЛлаксин, Ю.Альберс. В.Толкачев, В.Капшуков‚ ВМахлаев, В.Корчагин‚
В.Парамыгин, Н.3ахаров и др.) подготовило как призеров зимних
Олимпийских игр, так и большую плеяду чемпионов мира.

Медаль "За трудовые заслуги" Президент Республики Беларусь вручил
тренерам по биатлону Хорсту Зиберту и Райнхарду Нойнеру.