* Это одно из самых современных мультифункционапьных сооружений в
Европе, предназначенное для проведения международных спортивных и
культурноразвлекательных мероприятий.

* Официальное открытие комплекса состоялось 30 января 2010 г. матчем
звезд Кентинентапьной хоккейной лиги.

* МКСК "Минск-арена" включает в себя: спортивнокультурное сооружение
"Арена" на 15 000 мест, веподром на 2 000 мест и к0нькобежный стадион
на 3 000 мест.

* МКСК "Минск-арена" занимает лидирующее положение как самая
вместительная площадка среди всех площадок команд КХЛ и является
одной из ведущих хоккейных арен Европы по вместимости зрителей.
Новое сооружение, впечатляющее своим архитектурным решением в стиле
хай-тек. превзойдя по внешней красоте. внутреннему дизайну и набору
современных услуг все ранее построенные спортивные арены в стране,
стало достопримечательностью не только Беларуси, но и всего
европейского континента.